Веб-сокет приложение состоит из двух частей: серверной и клиентской.

Сервер:
При создании сервера указываем необходимые параметры (хост, порт, путь). Для хранения 
инофрмации о пользователе создаётся Map, далее устанавливаем сервер на прослушиваение 
следующих событий: новое подключение, получение сообщения, закрытие подключения. Так же
говорим серверу что бы он пинговал клиентам раз в 5 секунд. Ну в каждом обработчике событий 
выполняется нужная функциональность естественно.

Клиент: 
Через ws создаём клиент, подключаемся к нашему ws-серверу. Создаём стандартный поток чтения/записи
ws, после с помощью пайпа цепляем его к стандартным консольным вводу и выводу. Так же на клиенте 
обрабатываем событие pong, которые пингуем нам сервер.